---
title: Помощь, справка, вопросы и ответы
description: Для удобства, мы собрали часто задаваемые вопросы и ответы на них на этой странице. Пишите нам, если вам нужна помощь или дополнительная информация.
keywords: "Вопросы, ответы, FAQ, ЧАВО, поддержка, помощь, справка, информация"
menu:
  main:
    weight: 30
    name: Вопросы и ответы
aliases: [faq]
layout: help
---
# Вопросы и ответы
<!-- Note: HTML tags in capital letters allow markdown parsing of their content.
* TODO: Use H2 instead of H3 below (refactor css).
* TODO: Refactor css to avoid inline html below.
* TODO: Use definition lists in Markdown, like here: https://michelf.ca/projects/php-markdown/extra/#def-list -->
<P class="preface">
Возникли вопросы? У нас есть ответы! Пишите нам на [электронную почту](mailto:info@vibrobox.com) или в [FaceBook](https://m.me/VibroBox).
</p>

{{<table_of_contents>}}

<DIV class="content content__faq">
## Общие вопросы

### Что такое диагностика оборудования?

Диагностика оборудования — комплекс мероприятий, направленный на определение его технического состояния. В функции диагностики входят оценка и мониторинг технического состояния объекта, локализация неисправностей и их прогнозирование. Основные задачи диагностики — обеспечение безопасности производственных процессов, повышение эффективности работы оборудования, сокращение затрат на его эксплуатацию, техническое обслуживание и ремонт, а также уменьшение потерь от вынужденных простоев в результате непрогнозируемых отказов и последующих ремонтов. Диагностика оборудования входит в комплекс мероприятий по поддержанию оборудования в исправном техническом состоянии, а также помогает существенно увеличить его ресурс и общий уровень надёжности.

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#для-чего-нужна-вибродиагностика)">}})

### Что такое и зачем нужна вибродиагностика?

Вибрационная диагностика, вибродиагностика — метод оценки технического состояния машин и механизмов, основанный на анализе вибрационного сигнала, создаваемого работающим оборудованием и/или его составными частями. В рамках промышленного предприятия вибрационная диагностика решает ряд важнейших задач, таких как комплексная оценка и прогнозирование, определение и классификация дефектов и формирование рекомендаций по техническому обслуживанию.

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#для-чего-нужна-вибродиагностика)">}})

### Что такое VibroBox?

Одной из наиболее распространенных проблем в промышленности является невозможность своевременного получения информации о техническом состоянии функционирующего оборудования. VibroBox — это универсальный масштабируемый сервис, позволяющий проводить непрерывную оценку и прогнозирование технического состояния промышленного оборудования путём сбора, обработки и анализа поступающих от него вибрационных сигналов и данных телеметрии. Использование VibroBox помогает непрерывно поддерживать оборудование в исправном техническом состоянии, а также существенно увеличить его ресурс и общий уровень надёжности.

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#как-работает-сервис-vibrobox)">}})

### Как VibroBox работает сейчас?

Сервис VibroBox разрабатывался с учётом концепции «[Индустрия 4.0](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry-4.0)» («[Industry 4.0](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry-4.0)») и [промышленного интернета вещей](https://www.accenture.com/us-en/labs-insight-industrial-internet-of-things). Он представляет собой сервис, функционирующий на основе облачных технологий хранения и обработки данных, и получающий данные от датчиков, размещаемых непосредственно на функционирующем оборудовании, либо от систем управления технологическими процессами. В качестве входных данных используются не только вибрационные сигналы, но и интегральные показатели (такие как температура и токи потребления двигателей), аккумулирование которых даёт возможность не только увеличивать информативность диагностирования, но и расширять область применения сервиса (к примеру, задачами управления технологическими процессами).

В конечном итоге VibroBox формализует оценку технического состояния оборудования и рекомендации по его техническому обслуживанию в виде подробного отчёта, доступного через [личный кабинет пользователя]({{<demourl>}}). Также полученная информация может быть предоставлена через соответствующий интерфейс в различные системы управления предприятием (CMMS, MES, ERP).

Более того, VibroBox позволяет использовать в качестве источников данных датчики вибрации и микрофоны, встроенные в современные мобильные платформы, в частности — смартфоны и портативные компьютеры. Во многих случаях диагностика оборудования по сценарию «приложить смартфон к оборудованию, записать вибрационный и акустический сигналы; передать их сервису VibroBox; получить и просмотреть диагностический отчёт на экране смартфона» даёт достаточно информативный результат.

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#как-работает-сервис-vibrobox)">}})

### У меня и так всё работает. Зачем же мне VibroBox?

Вновь приобретенное оборудование исправно работает какое-то время — и даже без какой-либо заботы о нём. Для постоянного поддержания его в работоспособном состоянии на практике проводится комплекс мероприятий, включающий техническое обслуживание и диагностику. В классической постановке этот комплекс включает в числе прочего ряд профилактических действий, направленных на упреждение возникновения аварий и неисправностей, связанных, в частности, с естественным износом. Этот комплекс мероприятий сопряжён с регулярными и существенными затратами на запасные части, расходные материалы и оснащение, а также неизбежными простоями на время обслуживания оборудования «по регламенту». При этом проведение данных мероприятий не является гарантией от возникновения непрогнозируемых отказов и аварий ввиду того, что не даёт оперативной информации о развивающихся дефектах составных частей оборудования.

Использование сервиса VibroBox, предоставляющего оперативную информацию и прогнозы состояния узлов и механизмов функционирующего оборудования, позволяет существенно сократить затраты на эксплуатацию и обслуживание оборудования, в том числе:

* предотвратить возникновение аварийных ситуаций и незапланированных простоев оборудования;
* обеспечить продление ресурса оборудования за счёт своевременно проводимого технического обслуживания;
* увеличить межсервисные (межремонтные) интервалы, перейдя от обслуживания «по регламенту» к обслуживанию «по состоянию», когда производственный объект получает своевременное обслуживание не через фиксированные интервалы времени, а именно тогда, когда это актуально: замена изнашивающихся частей оборудования, смазочных материалов и регулировка процессов по мере необходимости, а не по фиксированному расписанию;
* высвободить ресурсы, ранее занятые в избыточном операционном контроле и обслуживании оборудования (за счёт применения алгоритмов достоверного прогнозирования предельных состояний оборудования полностью трансформируются принципы управления ресурсами на производственном объекте);
* автоматизировать и оптимизировать ряд бизнес-процессов на производстве за счёт интеграции системы оценки технического состояния оборудования в [системы управления предприятием](https://ru.wikipedia.org/wiki/Автоматизированная_система_управления_предприятием) (CMMS, MES, ERP).

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#как-работает-сервис-vibrobox)">}})

### Зачем создан VibroBox, если уже давно существуют промышленные системы вибродиагностики, и много экспертов в этой области?

Да, существует ряд систем вибродиагностики (чаще всего стационарных), которые способны работать в автоматическом режиме для конкретного производственного оборудования в конкретных режимах.

Внедрение такой системы подразумевает проведение длительного этапа научно-исследовательской работы со всеми существующими конфигурациями и режимами работы оборудования. Но это перестает работать при существенном изменении режимов работы оборудования (за рамками режимов, исследованных при «обучении» системы диагностики) либо при полной его замене.

Решать задачи вибрационной диагностики с целью получения гибких и свободно масштабируемых систем возможно, но чрезвычайно затратно. Основные проблемы развития современной вибродиагностики в этом контексте включают:

* высокий порог вхождения — как организационный, так и финансовый;
* дорогостоящие обучение, мотивация, контроль и низкая преемственность опыта команды экспертов;
* дорогостоящее приобретение и поддержание в работоспособном состоянии средств вибродиагностики;
* технические и организационные препятствия на пути масштабирования систем;
* проблемы в интеграции с системами управления предприятием (CMMS, MES, ERP).

VibroBox — система вибродиагностики, которая за счёт оптимального применения современных алгоритмов цифровой обработки сигналов (Digital signal processing) и машинного обучения (Machine Learning) решает задачу автоматической оценки технического состояния промышленного оборудования без создания узкоспециализированных стационарных систем и без проведения предварительной исследовательской работы коллектива экспертов «на местах». Это, фактически, превращает вибродиагностику в масштабируемый сервис.

[Читать подробнее]({{<relref "technology.md#как-работает-сервис-vibrobox)[…](https://www.vibrobox.ru/technology#как-работает-сервис-vibrobox)">}})

### Что такое вибродиагностика онлайн (вибродиагностика как сервис)?

Вибродиагностика онлайн — сервис, алгоритмы которого работают на удалённых серверах, оценивая состояние оборудования посредством анализа вибрации его составных частей. При этом доступ к результатам диагностики возможен из любой точки земного шара при помощи стационарных либо портативных устройств общего назначения (таких, как персональный компьютер, смартфон, планшетный ПК) с использованием web-интерфейса, либо специальных приложений.

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#концепция-сервиса-vibrobox)">}})

### Что такое промышленный интернет вещей и «Индустрия 4.0»?

«[Индустрия 4.0](https://ru.wikipedia.org/wiki/Четвёртая_промышленная_революция)» («[Industry 4.0](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_4.0)») — термин, описывающий европейскую инициативу массового внедрения «[киберфизических систем](https://ru.wikipedia.org/wiki/Киберфизическая_система)» в производственные процессы и системы управления предприятиями, что должно привести промышленность [к четвертой промышленной революции](https://meduza.io/cards/ekonomisty-obsuzhdayut-chetvertuyu-promyshlennuyu-revolyutsiyu-chto-eto). США последовали примеру Германии и создали некоммерческий [консорциум Industrial Internet of Things](http://www.iiconsortium.org/index.htm) в 2014 году, которым руководят лидеры промышленности — такие как General Electric, AT&T, IBM и Intel. [Промышленный интернет вещей](https://www.accenture.com/us-en/labs-insight-industrial-internet-of-things) (сокращённо IIoT) — это концепция построения инфокоммуникационных инфраструктур, подразумевающая объединение различных устройств и систем (такие как датчики, оборудование, системы управления технологическими и бизнес-процессами) посредством использования глобальной информационной сети, а также интеграцию данных элементов между собой, что приводит к формированию новых бизнес-моделей при создании товаров и услуг, а также их доставке потребителям.

### Какое отношение к промышленному интернету вещей и «Индустрия 4.0» имеет VibroBox?

В рамках концепций [промышленного интернета вещей](https://www.accenture.com/us-en/labs-insight-industrial-internet-of-things) (Industrial Internet of Things, сокращённо IIoT) и «[Индустрии 4.0](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_4.0)» («[Industry 4.0](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_4.0)») все оборудование должно сообщать системам управления производственными (технологическими) процессами и техническим обслуживанием информацию о состоянии своих узлов и механизмов. Системы управления на основе этой информации планируют производственные циклы, загрузку линии, ремонты и т.д. Более того, если необходима замена подшипника или шестерни, системы управления сами проверяют наличие детали на складе и закажут её. Таким образом задача оценки технического состояния оборудования смещается в сторону производителя этого оборудования и подталкивает его поставлять свои изделия с уже встроенными автоматическими системами онлайн-вибродиагностики. С их помощью производитель контролирует эксплуатацию своего оборудования. Он точно знает, как и почему оборудование отказало. Система диагностики своевременно рекомендует мероприятия по техническому обслуживанию (к примеру, замена загрязнившейся смазки), что позволяет эксплуатировать оборудование предельно уменьшив влияние факторов, сокращающих ресурс. Когда что-либо изнашивается и выходит из строя, производитель получает возможность заранее подготовить запчасти, материалы, и спланировать ремонтные работы без причинения вреда производственному процессу. И самое главное — производитель контролирует эксплуатацию оборудования во время гарантийного срока, знает условия и режимы эксплуатации и сам может чётко отличать гарантийный случай от негарантийного и обосновывать это доказательной информационной базой.

Сервис VibroBox разрабатывался с учётом концепций «Индустрии 4.0» и промышленного интернета вещей. Он представляет собой сервис, функционирующий на основе облачных технологий и получающий входную информацию (вибрационные сигналы и данные телеметрии) от датчиков, размещаемых непосредственно на функционирующем оборудовании, либо от систем управления технологическими процессами. Передача данных осуществляется посредством любых доступных каналов глобальной информационной сети.

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#концепция-сервиса-vibrobox)">}})

### Какие перспективы развития сервиса VibroBox

Сервис VibroBox разрабатывался с учётом концепций промышленного интернета вещей (Industrial Internet of Things, сокращённо IIoT) и «Индустрии 4.0» («Industry 4.0»). Это даёт VibroBox серьёзный задел для интеграции с глобальными платформами-интеграторами решений IIoT, крупнейшими из которых являются [General Electric и Microsoft](https://news.microsoft.com/2016/07/11/ge-and-microsoft-partner-to-bring-predix-to-azure-accelerating-digital-transformation-for-industrial-customers/#di57z7KwVijPt8vc.97) с [платформой Predix](https://www.ge.com/digital/predix), SAP с [платформой SAP Cloud Platform for the Internet of Things](https://www.sap.com/product/technology-platform/iot-platform-cloud.html) и Intel со своей [Intel IoT Platform](http://www.intel.com/content/www/us/en/internet-of-things/infographics/iot-platform-infographic.html). Уже сейчас мы активно развиваем партнёрство с SAP в этом направлении.

Также высок потенциал, закладываемый в архитектуру сервиса VibroBox: она построена таким образом, чтобы обеспечить максимальную гибкость и модернизационную пригодность сервиса без радикальной доработки составляющих его модулей. В то же время работа сервиса основана на применении новейших методов машинного обучения (Machine Learning) и алгоритмов нечёткой логики (fuzzy logic), что делает VibroBox чрезвычайно гибкой системой, способной самостоятельно обучаться на снимаемых каждый день данных.

Читать подробнее…

### Где можно подробнее почитать о вашей технологии?

Специально для этого мы создали подробнейший [раздел «Технология»](https://www.vibrobox.com/technology) на нашем сайте.

### Где можно найти техническое описание ваших датчиков? Есть ли на них Data sheets?

О применяемых в системе VibroBox датчиках вы можете прочитать в [разделе «Технология»]({{<relref "technology.md#аппаратная-платформа-сервиса-vibrobox)">}}) на нашем сайте.

### Что нового в вашем проекте по сравнению с достижениями «классической» вибродиагностики?

В проекте VibroBox применяется накопленный в сфере классической вибродиагностики опыт. Однако в VibroBox применяются собственные алгоритмы фильтрации сигналов, своя база данных, а также собственная нейронная сеть (neural network), позволяющая точно классифицировать дефекты.

### Сколько вы занимаетесь разработкой?

[Игорь Давыдов]({{<relref "team/Igor Davydov.md">}}), руководитель проекта VibroBox, занимается данной тематикой с 2003 года. Его диссертационная работа «Система квалиметрии подшипников качения на основе анализа вибрационного сигнала», которая была посвящена перспективным методам анализа вибрационного сигнала, выполнялась в тесном сотрудничестве с испытательной лабораторией Минского подшипникового завода и «НИИ Подшипник». Защита этой диссертации состоялась в 2006 году в докторском совете по защите диссертаций Д 02.05.13 при Белорусском национальном техническом университете. Игорь продолжил заниматься разработкой и внедрением систем принятия решений для оценки технического состояния промышленного оборудования. Уже в 2008 году работа Игоря «Программно-аппаратный комплекс оценки технического состояния изделий машиностроения» была представлена на ряде международных выставок и форумов. Она отмечена дипломом 8 Московского международного салона инноваций и инвестиций, серебряными медалями Международного салона изобретений и новых технологий «Новое время» (Москва, 2008) и 13 Международной выставки-конгресса «Высокие технологии. Инновации. Инвестиции» (Санкт-Петербург, 2008)">}}).

В 2016 году Игорь вместе с [Александром Борсуком]({{<relref "team/Alexander Borsuk.md">}}), сооснователем проекта [MAPS.ME](http://maps.me/)">}}), объединяют усилия, чтобы вывести проект VibroBox на стадию внедрения в промышленную эксплуатацию. С этого момента к проекту присоединяется команда инженеров-исследователей по цифровой обработке сигналов, IT-разработчиков и экспертов в области проектирования и эксплуатации промышленных систем, а сам VibroBox переходит на качественно новую стадию развития — как онлайн-сервиса оценки технического состояния промышленного оборудования.

### Где производится оборудование VibroBox?

Оборудование VibroBox производится нашей компанией в г. Минске.

### А откуда команда VibroBox?

Вся команда VibroBox из Беларуси и работает в центре разработки, расположенном в её столице — г. Минске. Головной офис VibroBox находится в Таллине (Эстония).

### Какие специалисты вам нужны? Как попасть к вам в команду?

Если вы опытный вибродиагност, data-scientist и/или отличный специалист по цифровой обработке сигналов — напишите нам на [jobs@vibrobox.com](mailto:jobs@vibrobox.com).

## Технические вопросы

### Как работает VibroBox?

Для оценки технического состояния оборудования система VibroBox анализирует вибрационные и акустические сигналы, температуру и другие данные телеметрии. Съём сигналов производится специализированными датчиками, характеристики которых полностью удовлетворяют требованиям к качеству и полноте снимаемой телеметрической информации.

Источники вибрационных сигналов и прочих данных телеметрии предоставляют первичную информацию в VibroBox, функционирующий в формате облачного сервиса, посредством глобальной информационной сети. Это — вибрационный или акустический сигнал, температура и другие необходимые данные телеметрии.

[Алгоритмы VibroBox]({{<relref "technology.md#система-обработки-информации-сервиса-vibrobox) отвечают за обработку поступающей информации и формирование оценки технического состояния оборудования, а также рекомендаций по его обслуживанию. Функционирование ключевых алгоритмов VibroBox основано на применении нейронной сети (neural network) и нечёткой логики (fuzzy logic)">}}).

Подробные результаты, отчёты о состоянии и рекомендации отображаются в личном кабинете пользователя и могут быть автоматически предоставлены через соответствующий API (интерфейс программирования приложений) в системы управления предприятием (CMMS, MES, ERP).

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#концепция-сервиса-vibrobox)">}})

### Как мне при помощи VibroBox понять, что с моим оборудованием не так? Что подключать и куда смотреть?

Система VibroBox проводит диагностику путём анализа сигналов с датчиков, устанавливаемых (или встраиваемых) в оборудование. Нашей системой поддерживаются датчики ряда производителей (в частности, Bernecker + Rainer (B&R) и SKF)). Если у вашего оборудования нет встроенных средств съёма данных, подходящих для сервиса VibroBox, возможна установка специализированных датчиков, которые поставляются нами в полной заводской готовности и не требуют дополнительного обслуживания и настройки.

После того, как в VibroBox начинает поступать телеметрическая информация от вашего оборудования, каких-либо периодических действий по обслуживанию датчиков, их настройке и включению/выключению от пользователя не требуется — система и датчики работаю в полностью автоматическом режиме. Вам достаточно подходящим вам образом реагировать на подробные диагностические отчёты и рекомендации, отображаемые в личном кабинете пользователя, либо автоматически доставляемые в вашу систему управления предприятием (CMMS, MES, ERP), либо доставляемые посредством предварительно настроенных средств коммуникации (SMS, e-mail, др.).

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#концепция-сервиса-vibrobox)">}})

### Какие дефекты может диагностировать VibroBox?

Сервис VibroBox для принятия решений использует классификатор, который насчитывает большое количество специфицированных дефектов механических компонентов оборудования. К этим дефектам относятся:

* дисбаланс, неуравновешенность, перекос, несоосность, ослабление креплений вращающихся узлов и элементов конструкции оборудования (валов, маховиков, роторов, корпусов и т.д.);
* износ, повреждение (раковины, сколы, трещины, выработка и т.д.), производственный брак, тел (поверхностей) элементов конструкции, входящих в соприкосновение — таких, как элементы подшипников;
* выкрашивание (разрушение), износ, производственный брак, погрешность зацепления тел (поверхностей) элементов зубчатых, червячных и др. передач;
* дефекты в смазочной плёнке (загрязнение, продавливание, др.);
* кавитация и турбулентность потока в насосах.

При этом VibroBox автоматически обучается благодаря различным [методам]({{<relref "technology.md#набор-алгоритмов-для-оценки-спектра-сигнала-и-спектра-огибающей-вибрационного-сигнала)">}}) машинного обучения, которые используются сервисом для обработки непрерывно поступающих от различного оборудования данных. Таким образом достоверность предоставляемых пользователю диагностических отчётов постоянно растёт, и никакого участия пользователя в этом процессе не требуется.

### Можно ли предотвратить отказ или аварию с помощью VibroBox? Как это сделать?

Система VibroBox проводит диагностику путём анализа сигналов с датчиков, устанавливаемых (или встраиваемых) в оборудование. После того, как в VibroBox начинает поступать телеметрическая информация, сервис начинает работать в полностью автоматическом режиме, непрерывно выявляя и классифицируя развивающиеся дефекты. На основе собираемых результатов непрерывной диагностики VibroBox формирует и постоянно актуализирует прогнозы, включающие оценки сроков и вероятностей наступления тех или иных предельных состояний, вызываемых процессами износа. Это фактически делает износ оборудования контролируемым процессом, что в свою очередь даёт возможность не только уменьшить вероятность возникновения непрогнозируемых аварий и простоев, но и существенно продлить ресурс оборудования. Для этого вам достаточно должным образом реагировать на подробные диагностические отчёты и рекомендации, отображаемые в личном кабинете пользователя, либо автоматически доставляемые в вашу систему управления предприятием (CMMS, MES, ERP), либо доставляемые посредством предварительно настроенных средств коммуникации (SMS, e-mail, др.). Под должным реагированием подразумеваются в первую очередь анализ отчётов и устранение диагностированных неисправностей, представляющих значимую угрозу. Пользу принесёт также и анализ предлагаемых сервисом рекомендаций.

### Какое оборудование можно диагностировать с помощью VibroBox?

Сервис VibroBox позволяет диагностировать оборудование, в котором применяются узлы с вращающиеся частями (электродвигатели, турбины и т.п.).

### Имеется ли возможность совершенствовать и развивать сервис VibroBox? Как это происходит? Что должен пользователь для этого делать?

VibroBox представляет собой чрезвычайно гибкий и динамично развивающийся сервис. И основное преимущество концепции построения VibroBox в том, что какого бы то ни было участия пользователя в процессе его настройки и совершенствования не требуется. VibroBox — это система, функционирующая на основе облачных технологий: её развитие (в том числе добавление новых возможностей и совершенствование методов обработки информации) осуществляется высококвалифицированными специалистами [команды VibroBox]({{<team>}}) в режиме «онлайн». В то же время VibroBox применяет новейшие методы машинного обучения, что делает его чрезвычайно гибкой системой, способной самостоятельно обучаться на снимаемых каждый день данных.

Для пользователя VibroBox эти процессы заметны лишь тем, что его задачи решаются всё лучше!

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#ближайшие-планы)">}})

### Vibrobox использует датчики для получения информации? Можно ли обойтись без них?

VibroBox представляет собой сервис, функционирующий на основе облачных технологий и получающий входную информацию от датчиков, размещаемых непосредственно на функционирующем оборудовании, либо от систем управления технологическими процессами. В качестве входных данных используются не только вибрационные сигналы, но и интегральные показатели (такие как температура и токи потребления двигателей).

Более того, VibroBox позволяет использовать в качестве источников данных датчики вибрации и микрофоны, встроенные в современные мобильные платформы, в частности — смартфоны и портативные компьютеры. Таким образом, для функционирования VibroBox так или иначе необходима входная информация, которая поступает либо от датчиков напрямую, либо опосредованно — к примеру, через мобильные платформы, системы управления технологическими процессами либо с носителей данных.

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#концепция-сервиса-vibrobox)">}})

### Имеют ли датчики VibroBox допуски для работы во взрыво- и пожароопасных производствах?

VibroBox поддерживает подключение датчиков ряда производителей (в частности, Bernecker + Rainer (B&R) и SKF), среди которых имеются изделия, допускающие применение в помещениях с различными категориями взрыво- и пожароопасности.

### Где ещё, кроме промышленного оборудования, можно использовать VibroBox?

Сфера применения VibroBox не ограничивается промышленным оборудованием: его услуги помогут производителям, обслуживающим организациям, пользователям товаров и услуг широчайшей номенклатуры — от локомотивов и автомобилей до авиации и морских судов, от аттракционов и лифтов до кранов и разводных мостов. VibroBox может работать с виброакустическими сигналами, полученными любым доступным пользователю способом — вплоть до использования микрофона, встроенного в смартфон либо планшетный компьютер, либо загрузки предварительно записанных виброакустических сигналов. Для указанных целей нашей командой также разработаны приложения для мобильных платформ (Android, Apple), которые кроме передачи данных в VibroBox имеют полноценный функционал для предоставления готовых отчётов.

### Есть ли у вас бесконтактные датчики?

Бесконтактный съём телеметрической информации для обработки сервисом VibroBox возможен применением акустических датчиков (к примеру, микрофонов, встроенных в мобильные платформы).

### Сколько стоит ваш датчик?

Цена зависит от количества и условий вашей задачи. В некоторых случаях мы предоставляем датчики бесплатно. Напишите нам на [info@vibrobox.com](mailto:info@vibrobox.com) и мы с удовольствием вам ответим.

## Организационные вопросы

### Сколько стоит услуга сервиса VibroBox для конечного пользователя?

Стоимость услуги сильно зависит от конкретных условий применения. Напишите нам на [info@vibrobox.com](mailto:info@vibrobox.com), по возможности приложив краткое описание вашего оборудования, и мы с радостью с вами свяжемся.

### Что нужно сделать, чтобы начать диагностировать своё оборудование?

Система VibroBox проводит диагностику путём анализа сигналов с датчиков, устанавливаемых (или встраиваемых) в оборудование. Нашей системой поддерживаются датчики ряда производителей (в частности, Bernecker + Rainer (B&R) и SKF). Если у вашего оборудования нет встроенных средств съёма данных, подходящих для сервиса VibroBox, возможна установка специализированных датчиков, которые поставляются нами в полной заводской готовности и не требуют дополнительного обслуживания и настройки.

После того, как в VibroBox начинает поступать телеметрическая информация от вашего оборудования, каких-либо периодических действий по обслуживанию датчиков, их настройке и включению/выключению от пользователя не требуется — система и датчики работаю в полностью автоматическом режиме. Вам достаточно подходящим вам образом реагировать на подробные диагностические отчёты и рекомендации, отображаемые в личном кабинете пользователя, либо автоматически доставляемые в вашу систему управления предприятием (CMMS, MES, ERP), либо доставляемые посредством предварительно настроенных средств коммуникации (SMS, e-mail, др.).

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#концепция-сервиса-vibrobox)">}})

### Что нужно сделать, чтобы сервис VibroBox начал приносить выгоду пользователю?

Для того, чтобы сервис начал приносить выгоду пользователю — ему достаточно приступить к его использованию и реагировать должным образом на выдаваемые сервисом подробные диагностические отчёты. Под должным реагированием подразумеваются в первую очередь анализ данных отчётов и устранение диагностированных неисправностей, представляющих значимую угрозу. Пользу принесёт также и анализ предлагаемых сервисом рекомендаций. Всё это в совокупности сделает износ оборудования контролируемым процессом, что в свою очередь даст возможность не только уменьшить вероятность возникновения непрогнозируемых аварий и простоев, но и существенно продлить ресурс оборудования.

[Читать подробнее…]({{<relref "technology.md#как-работает-сервис-vibrobox)">}})

### Можно ли приехать к вам в офис, чтобы увидеть проект «вживую»?

Приезжайте в гости, будем рады. Адреса и контакты есть на [нашем сайте]({{<relref "contact.md">}}).

### Можно ли приобрести датчики (систему телеметрии) отдельно от услуги сервиса VibroBox?

Теоретически можно (хотя и непонятно, зачем?). Напишите нам на [info@vibrobox.com](mailto:info@vibrobox.com), и мы это обсудим.

### Можно ли использовать свои датчики для работы с сервисом VibroBox?

Да, доступ к услугам сервиса VibroBox с использованием собственных датчиков клиента возможен. Сейчас VibroBox функционирует с типовыми датчиками ряда производителей (в частности, Bernecker + Rainer (B&R) и SKF), таких как акселерометры со встроенной электроникой [ICP](https://en.wikipedia.org/wiki/Integrated_circuit_piezoelectric_sensor) ([IEPE](http://www.mmf.de/iepe-standard.htm)). Для того, чтобы обеспечить приемлемый уровень достоверности получаемой диагностической информации, применяемые для съёма телеметрической информации датчики должны соответствовать минимальной технической спецификации.

[Читать подробнее о датчиках для VibroBox…]({{<relref "technology.md#аппаратная-платформа-сервиса-vibrobox)">}})

### Предоставляете ли вы услугу сервиса VibroBox без приобретения датчиков (системы телеметрии)?

Да, доступ к услугам сервиса VibroBox без приобретения датчиков (системы телеметрии) возможен. Сейчас VibroBox функционирует с типовыми датчиками ряда производителей (в частности, Bernecker + Rainer (B&R) и SKF), таких как акселерометры со встроенной электроникой [ICP](https://en.wikipedia.org/wiki/Integrated_circuit_piezoelectric_sensor) ([IEPE](http://www.mmf.de/iepe-standard.htm)). Для того, чтобы обеспечить приемлемый уровень достоверности получаемой диагностической информации, применяемые для съёма телеметрической информации датчики должны соответствовать минимальной технической спецификации.

[Читать подробнее о датчиках для VibroBox…]({{<relref "technology.md#аппаратная-платформа-сервиса-vibrobox)">}})
</div>
