---
title: Игорь Давыдов
job_title: Основатель, генеральный директор, кандидат технических наук, доцент
description: Игорь - эксперт в области цифровой обработки сигналов, машинного обучения и систем принятия решений. Имеет большой опыт в проведении научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, особенно в разработке и внедрении систем вибродиагностики.
keywords: Игорь Давыдов, Основатель, генеральный директор, кандидат технических наук, доцент, Вибробокс, VibroBox
weight: 1
share:
  image: img/team/Igor Davydov.jpg
---
Игорь окончил Белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники в 2002 году по специальности «Радиоэлектронные системы» факультета радиотехники и электроники, после чего поступил в аспирантуру. Диссертационная работа «Система квалиметрии подшипников качения на основе анализа вибрационного сигнала» была посвящена перспективным методам анализа вибрационного сигнала и выполнялась в тесном сотрудничестве с испытательной лабораторией Минского подшипникового завода и «НИИ Подшипник». Защита диссертации состоялась в 2006 году в докторском совете по защите диссертаций Д 02.05.13 при Белорусском национальном техническом университете.

В дальнейшем Игорь занимался научно-исследовательской и опытно-конструкторской работой в сфере разработки и внедрения систем принятия решений на основе технологий машинного обучения и цифровой обработки сигналов, в том числе для оценки технического состояния промышленного оборудования.

В 2008 году работа «Программно-аппаратный комплекс оценки технического состояния изделий машиностроения» был представлен на ряде международных выставок и форумов. Проект отмечен дипломом 8 Московского международного салона инноваций и инвестиций, серебряными медалями Международного салона изобретений и новых технологий «Новое время» (Москва, 2008) и 13 Международной выставки-конгресса «Высокие технологии. Инновации. Инвестиции» (Санкт-Петербург, 2008).

Эксперт в области цифровой обработки сигналов, машинного обучения и систем принятия решений. Имеет большой опыт в проведении научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, особенно в разработке и внедрении систем вибродиагностики. Сфера научных интересов — разработка систем принятия решений на основе алгоритмов машинного обучения, методов и программных средств оценки состояния оборудования по виброакустическим сигналам.

Ведет активную научную (в качестве научного руководителя) и преподавательскую деятельность в Белорусском государственном университете информатики и радиоэлектроники на кафедре информационных радиотехнологий.
