---
title: Юрий Асламов
job_title: Ведущий инженер-исследователь, магистр технических наук, аспирант
description: В проекте VibroBox Юрий возглавляет отдел цифровой обработки сигналов. Занимается разработкой алгоритмов адаптивной фильтрации, вейвлетного и спектрального анализа, построением классификаторов на основе нечёткой логики и устройств принятия решений на основе анализа трендов.
keywords: Юрий Асламов, Ведущий инженер-исследователь, магистр технических наук, аспирант, VibroBox, Вибробокс
weight: 20
share:
  image: img/team/Yury Aslamov.jpg
---
Юрий окончил Белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники в 2015 году по специальности «Радиоэлектронные системы» факультета радиотехники и электроники, а также имеет академическую степень магистра технических наук. В настоящее время ведет активную научную деятельность в аспирантуре БГУИР по специальности «Математическое и программное обеспечение вычислительных машин, комплексов и компьютерных сетей» на кафедре программного обеспечения информационных технологий факультета компьютерных сетей и систем.

Эксперт в области цифровой обработки сигналов. Сфера научных интересов — разработка методов оценки технического состояния промышленного оборудования на основе анализа вибрационных сигналов. В проекте VibroBox возглавляет отдел цифровой обработки сигналов. Занимается разработкой алгоритмов адаптивной фильтрации, вейвлетного и спектрального анализа, построением классификаторов на основе нечёткой логики и устройств принятия решений на основе анализа трендов. Занимается исследованием пространства информативных признаков дефектного оборудования. Имеет опыт применения машинного обучения для задач вибродиагностики. Принимает участие в верификации разработанного командой VibroBox оборудования съёма телеметрической информации.

Тема магистерской диссертации: [Съем и обработка видеоинформации с КМОП-матрицы для решения задачи обнаружения](https://libeldoc.bsuir.by/handle/123456789/7842).
